AENEIDOS LIB. V. 171

urere retro longe capita ardua ab ictu,

scentque manus manibus, pugnamque lacessunt
pedum melior motu, fretusque iuventa, eso
membris ot mole valens; sed tarda trementi

a labant, vastos quatit aeger anhelitus artus.
aviri nequiquam inter se volnera iactant,

a cavo lateri ingeminant et pectore vastos
sonitus, erratque aruris ct tempora circum sss
ra manns, duro crepitant sub volnere malae.
gravis Entellus nisuque inmotus eodem,

ore tela modo atquo oeulis vigilantibus exit.
velut celsam oppugnat qui molibus urbem,
montana sedet circum castella sub armis, eso
: hos, nune illos aditus, omnemque perennat
locum, et variis adsultibus inritus urguet

adit dextram insurgens Entellus et alte

lit: ille ictum venientem avertice velox ’
uidit, celerique elapsus corpore cessit: stt
llus viris in ventum effudit, et ultro

gravis graviterque ad terram pondere uasto
idit: ut quondam cava concidit aut Erymantho,
Ida in niagno, radicibus eruta pinus.

urgunt studiis Teucri et Trinacria pubes ; rso
amor caele, primusque accurrit Acestes,
laevumque ab humo miserans attollit amicum.

on tardatus casu neque territus heros

>r ad pugnam redit, ac vim suscitat ira

pudor incendit viris et conscia virtus, 4⁶⁵
cipitemque Daren ardens ogit aequore toto,

ι dextra ingeminans ictus, nunc ille sinistra;
mora, nec requies: quam multa grandine nimbi
inibus crepitant, sic densis ictibus heros

er utraque marm pulsat versatque Dareta eoo
pater Aeneas procedere longius iras ·

leviro arrimis Entellum haud passus acerbis;
finem inposuit pugnae, fessumque Dareta

rit, mulcens dictis, ac talia satur: .

x, quac tanta animum dementia capiti Β»

mis alias conversaque numina sentisl
loo. Dixitque et proelia voce diremit·

 

